# 使い方覚えるの面倒くさいからとにかく最低限の事教えてくれ。  
　例えばタイトル右のペンマーク（GitHubの使い方.mdの右）を押すと、ファイル編集画面に移動する。  
　編集した内容を保存したい時は何を編集したかを下の”Commit changes”の一行欄に書いて緑色の”Commit changes”ボタンを押す。  

# そもそもGitHubって何ですか
　Gitのリポジトリをみんなで共有するサーバを提供するサービスです。  
　「Gitって何ですか」「リポジトリって何ですか」って言われそうなのでそこも説明します。  
　Gitはファイルの編集履歴を記録してくれるソフトウェアです。  
　例えば「こんにちは。」って書いてある"readme.txt"を「こんにちは。今日はいい天気ですね。」と書き換えたとしましょう。この時、Gitというソフトウェアを使って
```Git bash
git add readme.txt  
git commit -m "挨拶を加えました"
```
と操作すると「--月--日--時--分--秒に"readme.txt"に『今日はいい天気ですね。』という文字列を加えました。どういう編集をしたかというと"挨拶を加えました"という内容の編集をしました。」という事をリポジトリに保存してくれるわけです。  
　この編集履歴の詳細が入っているファイルを「リポジトリ」と言います。  

　先ほど述べた「リポジトリ」を複数人で共有するときに使うサービスの一つが「GitHub」です。ざっくりいうとGoogle Driveのgit版です。  
　GitHubなどにリポジトリを共有したとき、自分のPCにあるリポジトリを「ローカルリポジトリ」、GitHubなどに共有されたリポジトリを「リモートリポジトリ」と呼びます。  

# 実際の使い方
　まずGitを自分のPCにインストールします（当たり前か）。

## まずはGitに自分のGitHubのアカウントを登録しよう
```Git bash
git config --global user.name GitHubでの自分のユーザ名  
git config --global user.email GitHubでの自分のメールアドレス
```

## このプロジェクトのリポジトリを持ってくる
```Git bash
git clone https://github.com/hirokitakaoka/Softwareproduction
```
　これでGitHubのファイル内容をPCに持ってこれる。  

## 基本操作
* 変更したファイルの編集履歴を「ローカルリポジトリ」に保存したい時  
```Git bash
git add [変更したファイル名]
```
で変更した内容をローカルリポジトリの下書きに入れる。  
```Git bash
git commit -m "[編集内容の詳細]"
```
下書きに入れた編集履歴をローカルリポジトリに保存する。"[編集内容の詳細]"で編集の意図などを説明する。  

* 「ローカルリポジトリ」の内容を（masterブランチの）「リモートリポジトリ」に送りたい時
```Git bash
git push origin master
```
でローカルリポジトリの内容をリモートリポジトリに送る。  
　注意：これは厳密には「リモートリポジトリ」の「masterブランチ」にローカルリポジトリの内容を送っている。通常はむやみにmasterブランチにpushするのは推奨されないが、まあ今回は良いでしょう。

* （masterブランチの）「リモートリポジトリ」の内容を「ローカルリポジトリ」に反映する。  
　注意：この操作はプロジェクト内のファイルを変更する”前”に必ずやっておいた方が良い。
```Git bash
git checkout master
git pull
```

# 最後に
　よくわからなければ最初の「使い方覚えるの面倒くさいからとにかく最低限の事教えてくれ」だけ分かればいいです。それか[これ](https://tech-blog.rakus.co.jp/entry/20200529/git)を読むかgoogle先生に聞きましょう。
